# SYAPGenerator
Utility that generates synthetic data of daily arterial pressure monitoring.

Cкрипт simulate.py запускается с двумя параметрами командной строки:
1. Путь к папке, в которую складывать данные
2. "Имя проекта". Будет использовано для создания имен файлов. Если результирующий файл один, то он будет иметь имя проекта. Если файлов несколько, то к имени каждого будет добавлено .chN, где N номер файла начиная с 0.
Каждый файл содержит закончены набор данных (то есть каждый пациент полностью помещается в один из файлов, без дробления.
 
Конфиг задает параметры запуска генератора и параметры модели.

####Параметры запуска: ####

* days - количество модельных дней для каждого пациента
* patients - задает количество пациентов для генерации
* data_size - общим объем данных, который необходимо сгенерировать. При наличии в конфиге параметра patients  - data_size  игнорируется.
* chunk_size - максимальный объем отдельного файла с данными. 
* firstday - начальный момент генерации АД. Необязательный параметр.

####Параметры модели:####

* male - пропорция мужчин в общей популяции. По умолчанию 0.5
* inv_event_freq  - обратная частота "событий" резкого повышения давления.

Список групп пациентов по изменению ночного давления получается из заголовков конфига, отличных от RUN и POPULATION.

* prevalence - распространенность данной группы (в процентах). Суммарная распространенность должна равнять 100. Если сумма будет меньше ста - возможны ошибки. Если больше - ошибок выполнения не будет.
* l, u - нижняя и верхняя граница степени ночного снижения артериального давления (СНСАД). СНСАД = (ср. САДд - ср.САДн) * 100%

####Генериуемый файл:####
Каждый пациент обозначается строкой формата PATIENT *%sex%* *%age%* *%type%*. Затем идет последовательность строк *%Date%;%Sistolic%;%Diastolic%* на каждый модельный шаг. Пример в аттаче.
